Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/gdextension/gdextension_c_example.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: As you can see, ``gdexample_library_init()`` is the same name of the function we defined in our ``init.c`` file. It is important that the names match because it is how Godot calls the entry point of the extension.
zh_tw: 可以看到 ``gdexample_library_init()`` 就是我們在 ``init.c`` 定義的函式名稱。這兩者必須完全相同，因為 Godot 就是靠這個名稱來呼叫擴充元件的進入點。

source: We also set the compatibility minimum to 4.2, since we are targeting this version. It should still work on later versions. If you are using a later Godot version and rely on the new features, you need to increase this value to a version number that has everything you use. See :ref:`doc_what_is_gdextension_version_compatibility` for more information.
zh_tw: 我們同時將相容性最低版本設為 4.2，因為本範例是以此版本為目標。之後的 Godot 版本也應該能運作。如果你將來用到新版 Godot 的新功能，記得要把這個值設成相對應的版本。更多資訊可參考 :ref:`doc_what_is_gdextension_version_compatibility`。

source: In the ``[libraries]`` section we set up the paths to the shared library on different platforms. Here there's only the debug versions since that's what we are working on for the example. Using :ref:`feature tags <doc_feature_tags>` you can fine tune this to also provide release versions, add more target operating systems, as well as providing 32-bit and 64-bit binaries.
zh_tw: 在 ``[libraries]`` 區段中，我們設定了不同平台下共用函式庫的路徑。這裡只有除錯版本，因為本範例是針對除錯用途。你可以用 :ref:`feature tags <doc_feature_tags>` 來細分設定，例如提供釋出版本、加入更多目標作業系統，或同時提供 32 位元和 64 位元執行檔。

source: You can also add library dependencies and custom icons for your classes in this file, but this is out of the scope for this tutorial.
zh_tw: 你也可以在這個檔案中加入函式庫相依性和自訂類別圖示，不過這部分不屬於本教學範圍。

source: After saving the file, go back to the editor. Godot should automatically load the extension. Nothing will be seen because our extension only registers a new class. To use this class add a ``Node2D`` as a root of the scene. Move it to the middle of viewport for better visibility. Then add a new child node to the root and in the **Create New Node** dialog search for "GDExample", the name of our class, as it should be listed there. If it isn't, it means that Godot didn't load the extension properly, so try restarting the editor and retrace the steps to see if anything went missing.
zh_tw: 存檔後回到 Godot 編輯器，擴充元件應會自動載入。目前不會看到什麼變化，因為擴充元件只註冊了一個新類別。要使用這個類別，請在場景中加一個 ``Node2D`` 當根節點（建議移到檢視區中央），再新增子節點。在「建立新節點」對話框搜尋 "GDExample"（就是我們的類別名稱），應該會看到它出現在清單中。如果沒看到，代表 Godot 沒有正確載入擴充元件，可以考慮重啟編輯器，並檢查前述步驟是否有遺漏。

source: Our custom class is derived from ``Sprite2D``, so it has a **Texture** property in the Inspector. Set this to the ``icon.svg`` file that Godot handily created for us when making the project. Save this scene as ``main.tscn`` and run it. You may want to set it as the main scene for convenience.
zh_tw: 我們的自訂類別是從 ``Sprite2D`` 繼承的，因此在屬性面板會有 **Texture** 屬性。請把它指向專案建立時 Godot 自動產生的 ``icon.svg``。將這個場景存成 ``main.tscn``，然後執行。也可以順便設為主場景，方便測試。

source: Voilà! We have a custom node running in Godot. However, it does not do anything and has nothing different than a regular ``Sprite2D`` node. We will fix that next by adding custom methods and properties.
zh_tw: 完成！我們已經讓自訂節點在 Godot 執行起來了。不過現在它還沒有任何行為，與一般 ``Sprite2D`` 節點沒什麼差別。接下來我們會加入自訂方法與屬性，讓它能做些事情。

source: Custom methods
zh_cn: 自定义方法
zh_tw: 自訂方法

source: A common thing in extensions is creating methods for the custom classes and exposing those to the Godot API. We are going to create a couple of getters and setters which are need for binding the properties afterwards.
zh_tw: 在擴充元件中很常見的事情就是為自訂類別建立方法，並將這些方法公開給 Godot API。我們會先建立一組 getter 和 setter，這樣之後才能把屬性綁定到這些方法。

source: First, let's add the new fields in our struct to hold the values for ``amplitude`` and ``speed``, which we will use later on when creating the behavior for the node. Add them to the ``gdexample.h`` file, changing the ``GDExample`` struct:
zh_tw: 首先，請在 struct 裡加上新的欄位來保存 ``amplitude`` 和 ``speed`` 的值，我們之後要讓節點有行為時會用到。請修改 ``gdexample.h``，在 ``GDExample`` struct 裡加這些欄位：

source: In the same file, add the declaration for the getters and setters, right after the destructor.
zh_tw: 同一個檔案裡，在解構子之後，宣告這些 getter 和 setter。

source: To make those simple functions work when called by Godot, we will need some wrappers to help us properly convert the data to and from the engine.
zh_tw: 為了讓 Godot 呼叫這些簡單函式時能正常運作，我們還需要一些包裝器來協助我們正確地和引擎之間轉換資料。

source: First, we will create wrappers for ``ptrcall``. This is what Godot uses when the types of the values are known to be exact, which avoids using Variant. We're gonna need two of those: one for the functions that take no arguments and return a ``double`` (for the getters) and another for the functions that take a single ``double`` argument and return nothing (for the setters).
zh_tw: 首先，我們要為 ``ptrcall`` 建立包裝器。Godot 在已知型別完全符合時會使用 ptrcall（不需用 Variant）。我們會需要兩種包裝器：一種是沒參數、回傳 ``double``（給 getter 用），另一種是接收一個 ``double`` 參數且不回傳值（給 setter 用）。

source: Add the declarations to the ``api.h`` file:
zh_cn: 在 ``api.h`` 文件中添加声明：
zh_tw: 請在 ``api.h`` 檔案中宣告這些包裝函式：

source: Those two functions follow the ``GDExtensionClassMethodPtrCall`` type, as defined in the ``gdextension_interface.h``. We use ``float`` as a name here because in Godot the ``float`` type has double precision, so we keep this convention.
zh_tw: 這兩個函式都符合 ``gdextension_interface.h`` 裡定義的 ``GDExtensionClassMethodPtrCall`` 型別。這裡用 ``float`` 當名稱，是因為在 Godot 中 float 實際上是 double 精度，所以我們沿用這個慣例。

source: Then we implement those functions in the ``api.c`` file:
zh_tw: 然後在 ``api.c`` 檔案中實作這些函式：

source: The ``method_userdata`` argument is a custom value that we give to Godot, in this case we will set as the function pointer for the one we want to call. So first we convert it to the function type, then we just call it by passing the arguments when needed, or setting the return value.
zh_tw: ``method_userdata`` 參數是我們給 Godot 的自訂值，這裡我們會傳入要呼叫的函式指標。因此會先轉型成正確函式型別，再傳入參數執行，最後設回傳值。

source: The ``p_instance`` argument contains the custom instance of our class, which we gave with ``object_set_instance()`` when creating the object.
zh_tw: ``p_instance`` 參數就是我們自訂類別的實例，是在建立物件時用 ``object_set_instance()`` 綁定進去的。

source: ``p_args`` is an array of arguments. Note this contains **pointers** to the values. That's why we dereference it when passing to our functions. The number of arguments will be declared when binding the function (which we will do soon) and it will always include default ones if those exist.
zh_tw: ``p_args`` 是參數陣列。請注意它存的是「值的指標」。所以在傳給我們的函式時會解參考。參數數量會在綁定方法時指定（我們很快會做），如果有預設參數也會包含在內。

source: Finally, the ``r_ret`` is a pointer to the variable where the return value needs to be set. Like the arguments, it will be the correct type as declared. For the function that does not return, we have to avoid setting it.
zh_tw: 最後，``r_ret`` 是回傳值的指標，跟參數一樣會是正確的型別。如果函式沒回傳值，就不能設定它。

source: Note how the type and argument counts are exact, so if we needed different types, for example, we would have to create more wrappers. This could be automated using some code generation, but this is out of the scope for this tutorial.
zh_tw: 注意這裡型別和參數數量都是完全固定的。如果要支援其他型別或參數數量，還得建立更多包裝器。這也可以用程式碼產生器自動化，不過這不在本教學範圍內。

source: While the ``ptrcall`` functions are used when types are exact, sometimes Godot cannot know if that's the case (when the call comes from a dynamically typed language, such as GDScript). In those situations it uses regular ``call`` functions, so we need to provide those as well when binding.
zh_tw: 雖然 ``ptrcall`` 適用於型別完全精確的情境，但有時 Godot 不一定知道型別（比如從 GDScript 等動態語言呼叫），這時就會用一般的 ``call``。所以綁定時我們還是必須提供這類包裝器。

source: Let's create two new wrappers in the ``api.h`` file:
zh_cn: 让我们在 ``api.h`` 文件中创建两个新的封装：
zh_tw: 請在 ``api.h`` 裡再宣告兩個包裝器：

source: These follow the ``GDExtensionClassMethodCall`` type, which is a bit different. First, you receive pointers to Variants instead of exact types. There's also the amount of arguments and an error struct that you can set if something goes wrong.
zh_tw: 這兩個包裝器型別是 ``GDExtensionClassMethodCall``，跟前面略有不同。它接收的是 Variant 指標（不是精確型別），還會收到參數數量與一個錯誤結構，讓你在有錯誤時能設回去。

source: In order to check the type and also extract interact with Variant, we will need a few more functions from the GDExtension API. So let's expand our wrapper structs:
zh_tw: 為了檢查型別、與 Variant 互動，我們還需要幾個 GDExtension API 的函式。因此要擴充我們的包裝 struct：

source: The names say all about what those do. We have a couple of constructors to create and extract a floating point value to and from a Variant. We also have a couple of helpers to actually get those constructors, as well as a function to find out the type of a Variant.
zh_tw: 這些成員的名稱就說明了一切。有幾個是建立、取得浮點數 Variant 的建構子，還有一些輔助函式能取得這些建構子，以及能查詢 Variant 型別的函式。

source: Let's get those from the API, like we did before, by changing the ``load_api()`` function in the ``api.c`` file:
zh_tw: 跟之前一樣，請在 ``api.c`` 的 ``load_api()`` 裡把這些函式指標抓出來：

source: Now that we have these set, we can implement our call wrappers in the same file:
zh_tw: 現在我們有了這些函式指標，就能在同一個檔案中實作 call 包裝器：

source: These functions are a bit longer but easy to follow. First they check if the argument count is as expected and if not they set the error struct and return. For the one that has one parameter, it also checks if the argument type is correct. This is important because mismatched types when extracting from Variant can cause crashes.
zh_tw: 這些包裝函式雖然比較長，但很容易理解。首先會檢查參數數量對不對，不對就設錯誤結構然後 return。有一個參數的那個還會檢查型別對不對，這很重要，因為 Variant 型別不對時取值會導致崩潰。

source: Then it proceeds to extract the argument using the constructor we setup before. The one with no arguments instead sets the return value after calling the function. Note how they use a pointer to a ``double`` variable, since this is what those constructors expect.
zh_tw: 之後會用先前設好的建構子把參數取出來。沒參數的那個則是在呼叫函式後設回傳值。注意他們用的是 ``double`` 指標，因為建構子就是吃這種型別。

source: Before we can actually bind our methods, we need a way to create ``GDExtensionPropertyInfo`` instances. While we could do them inside the binding functions that we'll implement afterwards, it's easier to have a helper for it since we'll need it multiple times, including for when we bind properties.
zh_tw: 在實際綁定方法前，我們需要一個能建立 ``GDExtensionPropertyInfo`` 物件的方法。雖然可以直接在綁定函式裡寫，但我們會重複多次，還會用來綁定屬性，所以最好先做一個輔助函式。

source: Let's create these two functions in the ``api.h`` file:
zh_cn: 让我们在 ``api.h`` 文件中创建这两个函数：
zh_tw: 請在 ``api.h`` 檔案中加入這兩個輔助函式：

source: The first one is a simplified version of the second since we usually don't need all the arguments for the property and are okay with the defaults. Then we also have a function to destruct the PropertyInfo since we need to create Strings and StringNames that need to be properly disposed of.
zh_tw: 第一個函式是第二個的簡化版，通常我們不需要填所有屬性參數，用預設值就好。我們還有個解構 PropertyInfo 的函式，因為我們要建立 String 和 StringName，這些都記得要正確釋放。

source: Speaking of which, we also need a way to create and destruct Strings, so we'll make an addition to existing structs in this same file. We'll also get a new API function for actually binding our custom method.
zh_tw: 說到這裡，我們還需要建立和釋放 String 的方式，所以會再擴充目前這個 struct，並加入一個新的 API 函式來真正綁定我們的自訂方法。

source: Before implementing those, let's do a quick stop in the ``defs.h`` file and include the size of the ``String`` type and a couple of enums:
zh_tw: 在實作前，我們先回頭到 ``defs.h``，把 ``String`` 型別的大小和幾個列舉值加進去：

source: While it's the same size as ``StringName``, it is more clear to use a different name for it.
zh_tw: 雖然大小和 ``StringName`` 一樣，但用不同名稱更清楚。

source: The enums here are just helpers to give names to the numbers they represent. The information about them is present in the ``extension_api.json`` file. Here we just set up the ones we need for the tutorial, to keep it more concise.
zh_tw: 這裡的 enum 只是給數字一個有意義的名字。相關資訊可在 ``extension_api.json`` 找到。這裡只放本教學需要用到的值，讓內容精簡一點。

source: Going now to the ``api.c``, we need to load the pointers to the new functions we added to the API.
zh_tw: 現在回到 ``api.c``，我們要載入剛剛加進去的新 API 函式指標。

source: Then we can also implement the functions to create the ``PropertyInfo`` struct.
zh_tw: 接著我們可以實作建立 ``PropertyInfo`` struct 的函式。

source: The simple version of ``make_property()`` just calls the more complete one with a some default arguments. What those values mean exactly is out of the scope of this tutorial, check the page about the :ref:`Object class <doc_object_class>` for more details about binding methods and properties.
zh_tw: 簡易版的 ``make_property()`` 只是用一些預設值呼叫完整版本。這些值的意義超出本教學範圍，詳細請見 :ref:`Object 類別 <doc_object_class>` 介紹方法與屬性綁定的頁面。

source: The complete version is more involved. First, it creates ``String``'s and ``StringName``'s for the needed fields, by allocating memory and calling their constructors. Then it creates a ``GDExtensionPropertyInfo`` struct and sets all the fields with the arguments provided. Finally it returns this created struct.
zh_tw: 完整版本內容會多一點。首先會分別建立 ``String`` 和 ``StringName``，配置記憶體並呼叫建構子。然後建立 ``GDExtensionPropertyInfo`` struct，設好所有欄位，最後回傳這個 struct。

source: The ``destruct_property()`` function is straightforward, it simply calls the destructors for the created objects and frees their allocated memory.
zh_tw: ``destruct_property()`` 很單純，就是呼叫之前建立的物件解構子並釋放記憶體。

source: Let's go back again to the header ``api.h`` to create the functions that will actually bind the methods:
zh_tw: 現在再回到 ``api.h``，來加上實際綁定方法所需的函式：

source: Then switch back to the ``api.c`` file to implement these:
zh_tw: 接著回到 ``api.c`` 檔案實作這些函式：

source: Both functions are very similar. First, they create a ``StringName`` with the method name. This is created in the stack since we don't need to keep it after the function ends. Then they create local variables to hold the ``call_func`` and ``ptrcall_func``, pointing to the helper functions we defined earlier.
zh_tw: 這兩個函式很類似。首先會用方法名稱建立一個 ``StringName``（因為函式結束後不需要保留，所以放在堆疊即可）。接著建立本地變數來保存 ``call_func`` 和 ``ptrcall_func``，指向我們剛剛定義的輔助函式。

source: In the next step they diverge a bit. The first one creates a property for the return value, which has an empty name since it's not needed. The other creates an array of properties for the arguments, which in this case has a single element. This one also has an array of metadata, which can be used if there's something special about the argument (e.g. if an ``int`` value is 32 bits long instead of the default of 64 bits).
zh_tw: 接下來兩者稍有不同。第一個會為回傳值建立一個屬性（名稱留空，因為用不到）。另一個則為參數建立屬性陣列（這裡只有一個元素）。這裡還有一個中繼資料陣列，如果參數有特殊需求（例如 int 是 32 位元而不是預設的 64 位元）可以用到。

source: Afterwards, they create the ``GDExtensionClassMethodInfo`` with the required fields for each case. Then they make a ``StringName`` for the class name, in order to associate the method with the class. Next, they call the API function to actually bind this method to the class. Finally, we destruct the objects we created since they aren't needed anymore.
zh_tw: 然後會根據每種情境建立 ``GDExtensionClassMethodInfo``，再建立類別名稱的 ``StringName``，將方法與類別關聯起來。接著用 API 函式把這個方法綁定到類別。最後把所有建立的物件解構掉，避免記憶體洩漏。

source: The bind helpers here use the call helpers we created earlier, so do note that those call helpers only accept the Godot ``FLOAT`` type (which is equivalent to ``double`` in C). If you intend to use this for other types, you would need to check the type of the arguments and return type and select an appropriate function callback. This is avoided here only to keep the example from becoming even longer.
zh_tw: 這些綁定輔助函式用的是我們前面寫的 call 輔助函式，所以只能接受 Godot 的 ``FLOAT`` 型別（在 C 裡等於 double）。如果你要支援其他型別，必須檢查參數與回傳型別再挑對應的 callback。這裡沒做只是為了讓範例不要太冗長。

source: Now that we have the means to bind methods, we can actually do so in our custom class. Go to the ``gdexample.c`` file and fill up the ``gdexample_class_bind_methods()`` function:
zh_tw: 現在有了綁定方法的機制，我們可以在自訂類別中真正把方法綁定起來。請在 ``gdexample.c`` 裡把 ``gdexample_class_bind_methods()`` 函式補齊：

source: Since this function is already being called by the initialization process, we can stop here. This function is much more straightforward after we created all the infrastructure to make this work. You can see that implementing the binding functions inline here would take some space and also be quite repetitive. This also makes it easier to add another method in the future.
zh_tw: 這個函式已經在初始化流程中被呼叫，所以這裡就可以先告一段落。有了前面的基礎建設，這個函式就變得非常直覺。你可以發現如果直接在這裡寫所有綁定程式會很冗長，也很難維護。用這種方式，未來要再加新方法也會方便許多。

source: If you compile the code and reopen the demo project, nothing will be different at first, since we only added two new methods. To ensure those are registered properly, you can search for ``GDExample`` in the editor help and verify they are present in the documentation page.
zh_tw: 現在編譯後重開範例專案，表面上看不出差異，因為只是多了兩個方法。你可以在編輯器的說明搜尋 ``GDExample``，確認它們確實有被註冊到說明頁面裡。

source: Custom properties
zh_cn: 自定义属性
zh_tw: 自訂屬性

source: Since we now have the getter and setter for our properties already bound, we can move forward to create actual properties that will be displayed in the Godot editor inspector.
zh_tw: 現在我們已經有 getter 和 setter 綁定好，可以繼續建立真正的屬性，讓它們顯示在 Godot 編輯器的屬性面板。

source: Given our extensive setup in the previous section, there are only a few things needed to enable us to bind properties. First, let's get a new API function in the ``api.h`` file:
zh_tw: 由於前面已經做了大量準備，現在只要做幾件小事就能綁定屬性了。首先，請在 ``api.h`` 加入一個新的 API 函式：

source: Let's also declare a function here to bind properties:
zh_tw: 同時在這裡宣告一個綁定屬性的函式：

source: In the ``api.c`` file, we can load the new API function:
zh_tw: 在 ``api.c`` 檔案中載入這個新的 API 函式指標：

source: Then we can implement our new helper function in this same file:
zh_tw: 然後在同一個檔案裡實作我們的新輔助函式：

source: This function is similar to the one for binding methods. The main difference is that we don't need an extra struct since we can simply use the ``GDExtensionPropertyInfo`` that is created by our helper function, so it's more straightforward. It only creates the ``StringName`` values from the C strings, creates a property info struct using our helper, calls the API function to register the property in the class and then destructs all the objects we created.
zh_tw: 這個函式和綁定方法的函式類似，主要差別是不用額外的 struct，只要直接用我們輔助函式建立的 ``GDExtensionPropertyInfo`` 就好，非常直覺。它會用 C 字串建立 ``StringName``，用輔助函式產生屬性資訊 struct，再呼叫 API 函式將屬性註冊到類別裡，最後把所有建立的物件都釋放掉。

source: With this done, we can extend the ``gdexample_class_bind_methods()`` function in the ``gdexample.c`` file:
zh_tw: 完成這個步驟後，我們可以到 ``gdexample.c`` 檔案裡擴充 ``gdexample_class_bind_methods()`` 函式：

source: If you build the extension with ``scons``, you'll see in the Godot editor the new property shown not only on the documentation page for the custom class but also in the Inspector dock when the ``GDExample`` node is selected.
zh_tw: 用 ``scons`` 重新編譯擴充元件後，你會發現 Godot 編輯器除了說明文件頁有新屬性外，只要選擇 ``GDExample`` 節點，Inspector 側邊欄裡也會出現對應的屬性。

source: Binding virtual methods
zh_cn: 绑定虚方法
zh_tw: 綁定虛擬方法

source: Our custom node now has properties to influence how it operates, but it still doesn't do anything. In this section, we will bind the virtual method :ref:`_process() <class_Node_private_method__process>` and make our custom sprite move a little bit.
zh_tw: 我們的自訂節點現在有了可調整行為的屬性，但還沒實際做什麼事情。這一節我們要綁定虛擬方法 :ref:`_process() <class_Node_private_method__process>`，讓自訂精靈可以開始動起來。

source: In the ``gdexample.h`` file, let's add a function that represents the custom ``_process()`` method:
zh_tw: 請在 ``gdexample.h`` 檔案裡新增一個代表自訂 ``_process()`` 方法的函式宣告：

source: We'll also add a "private" field to keep track of the time passed in our custom struct. This is "private" only in the sense that it won't be bound to the Godot API, even though it is public in the C side, given the language lacks access modifiers.
zh_tw: 我們也會在自訂 struct 裡加一個「private」欄位來記錄經過的時間。這裡所謂「private」只是指它不會被綁定到 Godot API，實際上在 C 裡還是 public，因為 C 沒有存取修飾子。

source: On the counterpart source file ``gdexample.c`` we need to initialize the new field in the constructor:
zh_tw: 在 ``gdexample.c`` 裡的建構子要初始化這個新欄位：

source: Then we can create the simplest implementation for the ``_process`` method:
zh_tw: 然後可以先寫一個最簡單版的 ``_process`` 方法實作：

source: For now it will do nothing but update the private field we created. We'll come back to this after the method is properly bound.
zh_tw: 這裡暫時只會更新剛剛那個記錄時間的欄位。等方法綁定好後再回來補上真正的行為。

source: Virtual methods are a bit different from the regular bindings. Instead of explicitly registering the method itself, we'll register a special function that Godot will call to ask if a particular virtual method is implemented in our extension. The engine will pass a ``StringName`` as an argument so, following the spirit of this tutorial, we'll create a helper function to check if it is equal to a C string.
zh_tw: 虛擬方法的綁定方式和一般方法有些不同。我們不是直接註冊這個方法本身，而是註冊一個特殊函式，Godot 會呼叫它來詢問我們的擴充有沒有實作某個虛擬方法。引擎會傳一個 ``StringName`` 進來，所以下面我們會寫一個輔助函式來判斷它和某個 C 字串是否相等。

source: Let's add the declaration to the ``api.h`` file:
zh_tw: 請在 ``api.h`` 檔案中宣告這個輔助函式：

source: We'll also add a new struct to this file, to hold function pointers for custom operators:
zh_tw: 同時在這個檔案裡加一個新 struct，用來保存自訂運算子的函式指標：

source: Then in the ``api.c`` file we'll load the function pointer from the API:
zh_tw: 然後在 ``api.c`` 裡從 API 載入這個函式指標：

source: As you can see we need a new local helper here in order to grab the function pointer for the operator.
zh_tw: 如你所見，這裡我們會需要一個新的本地輔助函式來抓這個運算子的函式指標。

source: With this handy, we can easily create our comparison function in the same file:
zh_tw: 有了這些準備，我們可以在同一個檔案裡實作這個比較用的輔助函式：

source: This function creates a ``StringName`` from the argument, compares with the other one using the operator function pointer, and returns the result. Note that the return value for the operator is passed as an out reference, this is a common thing in the API.
zh_tw: 這個函式會用傳進來的字串建立一個 ``StringName``，然後用運算子函式指標和目標做比較，最後回傳結果。注意這個運算子的回傳值是 out 參數，這在 API 很常見。

source: Let's go back to the ``gdexample.h`` file and add a couple of functions that will be used as the callbacks for the Godot API:
zh_tw: 現在回到 ``gdexample.h``，加上兩個要給 Godot API 用的 callback 函式宣告：

source: There are actually two ways of registering virtual methods. Only one has the ``get`` part, in which you give Godot a properly crafted function pointer which will be called. For this we would need to create another helper for each virtual method, something that is not very convenient. Instead, we use the second method which allows us to return any data, and then Godot will call a second callback and give us back this data along with the call information. We can simply give our own function pointer as custom data and then have a single callback for all virtual methods. Although in this example we will only use it for one method, this way is simpler to expand.
zh_tw: 其實註冊虛擬方法有兩種方式。只有一種有 ``get`` 部分，就是你直接給 Godot 一個函式指標，Godot 會直接呼叫它。這樣每個虛擬方法都要一個輔助函式，不太方便。我們這裡用第二種方式，可以回傳任意資料，Godot 會再呼叫另一個 callback 並回傳這份資料與呼叫資訊。我們只要把自訂函式指標當作 custom data 傳進去，所有虛擬方法都只要一個 callback 就能搞定。雖然這個範例只用到一個方法，但這種寫法未來要擴充會輕鬆許多。

source: So let's implement those two functions in the ``gdexample.c`` file:
zh_tw: 所以現在就到 ``gdexample.c`` 裡實作這兩個函式：

source: Those functions are also quite straightforward after making all the helpers previously.
zh_tw: 有了前面的輔助函式，這兩個函式的實作就很直觀了。

source: For the first one, we simply check if the function name requested is ``_process`` and if it is we return a function pointer to our implementation of it. Otherwise we return ``NULL``, signaling that the method is not being overridden. We don't use the ``p_class_userdata`` here since this function is meant only for one class and we don't have any data associated with it.
zh_tw: 第一個 callback 只要檢查 function name 是不是 ``_process``，是的話就回傳我們實作的函式指標，否則回傳 ``NULL``，代表這個方法沒被覆寫。這裡不會用到 ``p_class_userdata``，因為這個方法只針對一個類別，也沒有額外的資料。

source: The second one is similar. If it is the ``_process()`` method, it uses the given function pointer to call the ``ptrcall`` helper, passing the call arguments forward. Otherwise it simply does nothing, since we don't have any other virtual methods being implemented.
zh_tw: 第二個 callback 也很類似。如果是 ``_process()``，就用傳進來的函式指標呼叫 ``ptrcall`` 輔助函式並把參數傳下去，否則什麼都不做，因為我們沒實作其他虛擬方法。
